Hola a todos. Soy Pablo Arbeláez.
En este video, hablaremos acerca de las funciones de pérdida.
Comenzaremos, por supuesto, definiendo formalmente esta noción.
Posteriormente,
hablaremos de dos funciones de pérdida para el problema de regresión y luego,
hablaremos de las funciones desde pérdida para los
problemas de clasificación para terminar con unas conclusiones.
Imaginemos, por ejemplo,
que queremos preparar una taza de café y debemos
añadir 15 gramos de café molido al filtro.
Al inicio, añadimos grandes cantidades.
Luego, empezamos a hacer más cuidadosos a medida que nos acercamos al valor deseado.
La diferencia entre lo que hemos añadido y nuestro objetivo de 15 gramos es,
precisamente, la función de pérdida.
Así, podemos definir la función de pérdida como la diferencia entre
la predicción de un modelo y su resultado esperado.
A continuación, veremos algunos ejemplos de funciones de pérdida.
El tipo de error más comúnmente utilizado es el error L1,
que consiste en tomar el valor absoluto de la diferencia entre
la predicción del modelo y el valor esperado.
Por otro lado, el error medio absoluto o Mean Absolute Error,
en inglés, consiste en el promedio del error L1 en todas las predicciones.
Ahora, el error L2 consiste en tomar la predicción del modelo
y la anotación real y realizar ahora una diferencia elevada al cuadrado.
Así, el error cuadrático medio o Mean Square Error en inglés,
consiste en promediar el error L2 para todas las predicciones.
Este tipo de error es uno de los más comunes y tiene una alta
sensibilidad por los datos atípicos o outliers.
Cuando hay un dato que está muy lejos del valor esperado,
su valor al cuadrado es mucho más grande.
Por lo tanto, la pérdida es muy alta con este tipo de error.
Ahora bien, la primera función de clasificación que veremos es
la cruz entropía binaria o Binary Cross-Entropy Loss en inglés,
también se le conoce como la función de pérdida logarítmica.
Para entender cómo funciona,
debemos recordar que en un problema de clasificación binario solo tenemos dos clases,
la positiva y la negativa, que,
en este caso, denominaremos 0 y 1.
Para entender cómo funciona esta función de pérdida,
observemos el siguiente ejemplo: en esta tabla se encuentra en
la primera columna la probabilidad de pertenecer
a la clase número 1 que produce nuestro modelo,
mientras que en la segunda columna tenemos el valor real.
Empecemos con aquellas predicciones que deberían pertenecer a la clase 1.
En este caso, se cancela el segundo término de la ecuación,
ya que Yi es igual a 1 y tenemos 1 menos 1 multiplicado por el logaritmo.
Debemos entonces calcular el primer término, es decir,
el logaritmo de la probabilidad de que pertenezca a la clase 1.
Ahora, para las predicciones pertenecientes a la clase 0,
el primer término se vuelve ahora 0,
puesto que Yi es igual a 0.
Y si la probabilidad de que el dato pertenezca a la clase 1 es,
por ejemplo, de 21 por ciento,
esto implica que la probabilidad de que pertenezca
a la clase 0 es de 1 menos 21 por ciento,
es decir, de 79 por ciento.
Por eso se realiza esta corrección y se le
aplica el logaritmo a las probabilidades corregidas.
Finalmente, se multiplican los valores por menos 1,
ya que son negativos,
y se calcula el promedio para hallar la pérdida de cross entropía.
En este caso, el resultado fue de 0,081.
En esta gráfica podemos
observar el comportamiento de la pérdida logarítmica para los distintos
valores de probabilidad en el eje X.
Se utiliza esta función debido a que penalizan menos
a aquellos valores que se encuentran cercanos al valor real,
mientras que crece exponencialmente
a medida que el valor predicho se aleja del valor esperado.
Cuando tenemos un problema de clasificación en múltiples categorías,
la pérdida de cross entropía se puede generalizar,
naturalmente, a partir de la cross entropía binaria,
que venimos de definir.
La diferencia es que, en este caso,
la clase correcta se representa con 1 y las otras clases se representan con 0.
Como podemos ver en la ecuación,
debido a que las otras clases son 0,
únicamente calculamos el negativo del logaritmo de la probabilidad de la clase correcta.
Es decir, lo que estamos esperando es una función de distribución sobre
todas las categorías en las cuales la
categoría correcta tiene una probabilidad de 1 y las demás tienen una probabilidad de 0.
En conclusión, las funciones de pérdida miden la diferencia o
la pérdida entre la predicción de un modelo y el valor esperado.
Por otro lado, las funciones de pérdida L1 y L2
son generalmente utilizadas para problemas de regresión,
donde queremos predecir una variable continua.
La norma L2 es la más sensible a datos atípicos,
a datos que están por fuera del rango esperado.
Por otra parte, la función de pérdida de cross
entropía puede ser utilizada para problemas de clasificación,
bien sea binarios, bien sea multicategorías.
Y eso es todo por este video.
Muchas gracias por su atención.